# Sistem Keamanan Parkir Berbasis Artifical Intelegence
  Pada zaman sekarang ini Masyarakat mayoritas sudah memiliki kendaraan pribadi yang dapat digunakan sebagai alat transportasi untuk berpergian kemana saja seperti liburan, berangkat kerja, sekolah dan masih banyak lagi. Namun, Ketika sedang beraktifitas kita tidak selalu mengendarai kendaraan pribadi kita dan bahkan lebih sering untuk memarkirkan kendaraan kita ditempat parkir yang telah disediakan. Namun kebanyakan tempat parkir hanya mengandalkan system keamanan dengan karcis atau dengan hanya menambahkan sebuah kamera pengawas yang mana data kendaraan akan otomatis tersimpan pada database melalui foto kendaraan saat masuk dan keluar dari area parkiran, hal itu tentuk memiliki beberapa kelemanahan yang nantinya akan membuat sedikit kemacetan karena pendataan jumlah kendaran yang masuk dilakukan secara manual serta terdapat kemungkinan terjadinya pencurian kendaran dengan cara mengganti plat nomer kendaraan, hal ini bisa terjadi dikarenakan luasnya lahan parkir dan kurangnya jumlah petugas untuk mengamankan sebuah lahan parkir menjadi tidak masksimal. Untuk mengatasi kekurangan tersebut maka dibuatlah system keamanan parkir menggunakan OCR algorima serta image processing, penggunaan OCR algoritma dan image processing ini memungkinkan system untuk membaca suatu plat kendaraan dengan cara membaca data sebuah image kemudian melakukan proses pengeditan Kembali. Dalam pembuatan Sistem ini diperlukan beberapa algoritma serta metode yang sesuai sehingga hasil yang didapat juga sesuai dengan yang kita inginkan, dimana metode dan algoritma tersebut adalah :
1.	Neural Network, Neural networks dapat digunakan untuk menganalisis data lalu lintas dan perkiraan kepadatan kendaraan. Ini membantu dalam mengoptimalkan penempatan petugas parkir dan memperingatkan ketika area parkir hampir penuh.
2.	Input data, Pada sistem ini data kendaraan akan diambil dari kamera yang terpasang, data dari tersebut nantinya akan disimpan dalam sebuah database yang gunanya untuk melihat jenis, warna kendaraan, pemilik serta plat nomor.
3.	Image Processing, Pada system ini data input yang telah diambil oleh kamera akan dilakukan input secara manual, dimana setiap objek gambar akan diubah kedalam sebuah frame dan teknik image processing akan melakukan sebuah tracking otomasi untuk mendeteksi plat nomor.
4.	OCR Algoritma, dimana tujuan penggunaan algoritma ini untuk mengubah sebuah image dari angka yang berbentuk gambar menjadi sebuah text.
5.	Visual Marking, Pada system ini akan memberikan tanda kepada kendaraan yang telah melewati area parkir.

# Referensi :
Ari  Purno Wahyu, Suhendri. (2019). Peningkatan Sistem Keamanan Parkir dengan Teknologi Artificial Intelligence Imaging. 25 Oktober 2023. Diakses Pada : https://jurnal.stmik-amikbandung.ac.id/joint/article/download/9/7.
Reyhan Nandhita, Ilham Maulana, Arko Dwiantoro. (2021). Artifical Intelegence (AI) Imaging untuk Peningkatan Keamanan Tempat Parkir. 25 Oktober 2023. Diakses pada : https://conf.unnes.ac.id/index.php/snik/snik2021/paper/download/578/468.
